ΧΩΡΙΣ ΑΝΤΑΛΛΑΓΜΑ
Θα την σκοτώσω!
3Λ90, ενημερώστε
ομάδα διαπραγματεύσεων.
-Βλέπεις τίποτα;
-Πάρε τ'αμάξια από κει!
Είμαι δημοσιογράφος.
Πόση ώρα είσαι εδώ;
Καυγάς ή ναρκωτικά;
Φιλενάδα του ή γυναίκα του;
Φύγε από δω.
Πάρτε τον από δω.
'Εχω άδεια!
'Εχω κάθε δικαίωμα
να βρίσκομαι εδώ.
Πού πήγε;
Ο ύποπτος πήγε στο μέσα
δωμάτιο.
Δεν τον βλέπουμε.
Αυτό ήταν το αμάξι μου.
Φτου...
Πρόβλημα με το αμάξι;
Σπουδαία παρατήρηση.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Της Τζάγκουαρ είναι.
Να πάω σπίτι με τ'αμάξι σου;
Να το πάρεις το αμάξι μου.
Είχα πολύ τύχη τελευταία.
Δεν την χρειάζομαι.
Μου δίνεις καινούργια Τζαγκουαρ
και δεν ζητάς τίποτα;
Μπορώ να το αποδείξω.
Δώσε μου την κάρτα σου.
Θα είμαι σε επαφή.
Μήπως θέλεις να σκοτώσω
τη γυναίκα σου;
Είναι πειρασμός,
αλλά όχι.
Πες ότι είναι γενναιοδωρία
μεταξύ δυο ξένων.
Μα είναι Τζάγκουαρ!
Περιμένεις να την πάρω σπίτι;
-Ακριβώς.
-Είσαι ψώνιο!
Θέλεις να πάρω το αμάξι;
Μάλλον θα ανατιναχτεί!
Θα γίνω χίλια κομμάτια!
Ούτε καν που θα το πλησιάσω.
'Αλλωστε, έχω αμάξι.
Περίπου.
4 μήνες νωρίτερα
Σ'αρέσει;
Ωραία λεπίδα, έτσι;
-Θέλεις να τη δεις;
-Κράτα το στο παντελόνι σου.
Αδερφή!
-Θα σε σκοτώσει.
-'Εχω σπρέη πιπεριού.
Φαίνεται ότι δεν έχετε
ξαναδεί καινούργιο καθηγητή.
Είμαι ο κ. Σιμονέτ.
Καλώς ήρθατε στην Α' Γυμνασίου.
Η κολασμένη γέφυρα
που όλοι πρέπει να περάσουν...
...για να γίνουν μέλη της αξιοζή-
λευτης κοινωνίας του λυκείου.
Μπορεί να βιάζεστε πολύ
να περάσετε αυτή τη γέφυρα.
Προτιμάτε να κλείσετε τα μάτια
και να μη το σκεφτείτε.
Τέτοια εναλλακτική λύση
δεν υπάρχει στην τάξη μου.
Αργοπορία.
Καθυστέρηση.
Αργείς την πρώτη μέρα
στο σχολείο.
Τι σημαίνει;
'Οτι είχα πρόβλημα
με τα μαλλιά μου;
'Ισως να δείχνει
έλλειψη σεβασμού.
Εγώ θα είμαι κάθε μέρα
εδώ για σας.
Και περιμένω να είστε
κι εσείς εδώ για μένα.
Στην ώρα σας,
χωρίς δικαιολογίες.
'Αφησέ το κάτω αυτό.
Το μάθημά μας είναι
Κοινωνικές Σπουδές.
Δηλαδή, εσείς
και ο κόσμος.
Υπάρχει ένας κόσμος έξω και
αν δεν θέλετε να τον ξέρετε...
...θα σας πέσει κατακέφαλα.
Σκεφτείτε λοιπόν τον κόσμο
και τι σημαίνει για σας.
Τι σημαίνει ο κόσμος
για σας;
Ελάτε, λίγη συμμετοχή.
Θέλετε να φύγετε απ'την τάξη;
Απ'το σπίτι, το δρόμο σας;
Ποιος θέλει να πάει
πιο μακριά;
Στο εμπορικό κέντρο.
Είναι δυο μίλια μακριά.
Θα σας κάνω
μια άλλη ερώτηση.
Πόσο συχνά σκέφτεστε πράγματα
που γίνονται έξω απ'την πόλη;
Βλέπετε ειδήσεις;
Ναι; 'Οχι;
Δεν σκεφτόμαστε παγκόσμια,
εντάξει, αλλά γιατί;
Γιατί είμαστε μόνο 11.
Σωστό. Πώς σε λένε;
Τρέβορ.
'Ισως έχει δίκιο ο Τρέβορ.
Τι περιμένει ο κόσμος από μας;
Τι περιμένει;
Από σένα.
Τι περιμένει ο κόσμος
από σένα;
Τίποτα.
Μα το Θεό, παιδιά,
έχει δίκιο.
Τίποτα.
Δεν οδηγάτε, δεν ψηφίζετε...
...δεν πάτε στην τουαλέτα
χωρίς άδεια. Είστε φυλακισμένοι...
...στην Α' Γυμνασίου.
Αλλά όχι για πάντα.
Μια μέρα, θα είστε ελεύθεροι.
Αν όμως, εκείνη την ημέρα...
...δεν έχετε προετοιμαστεί...
...και κοιτάξετε γύρω σας
και δεν σας αρέσει ο κόσμος;
Αν ο κόσμος είναι...
...μια μεγάλη απογοήτευση;
Την πατήσαμε.
Εκτός...
Εκτός αν πάρετε ό,τι δεν
σας αρέσει...
...και το ξεσκίσετε.
Μη πείτε στους γονείς σας
ότι το είπα αυτό.
Και μπορείτε να αρχίσετε...
...από σήμερα.
Αυτή είναι η εργασία σας.
Επιπλέον βαθμοί
για τον τελικό μέσο όρο.
Μια στιγμή.
Τι δεν πάει καλά;
Είναι τόσο...
Κάποια λέξη χρειάζεται.
-Ας την βοηθήσει κάποιος.
-Λοξή.
Παράξενη. Τρελή.
Δύσκολη.
Μάπα.
Δυνατή όμως;
Είναι δυνατή.
Οι δυνατότητες...
...υπάρχουν
μέσα σε όλους σας.
'Αρα μπορείτε να το κάνετε.
Να μας εκπλήξετε.
Από σας εξαρτάται.
'Η καθήστε και αφήστε το
να ατροφήσει.
Ατροφήσει.
Αν ακούτε μια άγνωστη λέξη,
υπάρχει το λεξικό.
Αυτά είναι τα λεξικά
που θα κουβαλάτε μαζί σας...
...γιατί θα μάθουμε ν'αγαπάμε
τις λέξεις...
...και το νόημά τους.
Απορίες;
Θα μας αφήσετε,
αν δεν αλλάξουμε τον κόσμο;
'Οχι, δεν θα το έκανα αυτό.
'Ισως να την βγάλετε
με τη βάση.
Εσείς τι κάνετε
για να αλλάξετε τον κόσμο;
Κοιμάμαι καλά το βράδυ.
Τρώω ένα γερό πρωινό.
'Ερχομαι στην ώρα μου...
...και δίνω την σκυτάλη σε σας.
Τώρα, γράψτε τα όνοματά σας
στα βιβλία και...
Σκεφτείτε μια ιδέα να αλλάξετε
τον κόσμο και ΕΦΑΡΜΟΣΤΕ την!
Δεν είμαστε στο Μιλγουώκι.
Κατευθείαν στην κόλαση.
Ποιος θέλει την 4η τεκίλα;
Για σένα είναι.
-Για σένα την αγοράσαμε.
-Ευχαριστώ, αλλά όχι.
-Γιατί όχι;
-Υποσχέθηκα στον γιο μου.
Ξέρω, είναι φρικτό.
Καλή διασκέδαση.
Περίμενε. Εδώ.
Τι κάνεις, Τζούνιορ;
Μα τι κάνεις;
Πότε σχολάς;
Αν δεν ήμουν παντρεμένη...
Είναι παντρεμένη!
Εγώ είμαι ελεύθερος!
Πώς πήγες;
Είσαι εκεί;
Πώς πήγε;
Πώς ήταν η πρώτη σου μέρα;
Τρεβ, πιο δυνατά.
Δεν σ'ακούω.
Συγνώμη που δεν ήμουν σπίτι.
Πήρα και δεύτερη βάρδια.
Μου θύμωσες;
Λοιπόν, τι κάνεις;
Τίποτα.
Βρήκες τα μακαρόνια;
Τρώω.
Πες μου τι έγινε.
Πρέπει να κλείσω.
Κουτάλι;
Μαμά;
Μαμά!
Θα έρθει ο φίλος μου
να κάνει ένα ντους, έτσι;
Δεν είναι πρωινό αυτό.
Εσύ δεν τρως πρωινό.
Ας φάμε.
Θα φτιάξω αυγά
και θα φάω κι εγώ.
Είσαι σίγουρη
ότι δεν θα ξεράσεις;
-Τι θα πει αυτό;
-Τι νομίζεις;
Πες μου τι εννοείς.
-Το κάνεις κρυφά.
-Δεν κάνω τίποτα κρυφά.
Συγνώμη, έχεις δίκιο.
Θέλω να μιλάμε.
Να τα πηγαίνουμε καλά.
Συγνώμη...
...δεν βρίσκω
χαρτί τουαλέτας.
Ποιος είσαι εσύ;
Φύγε απ'το σπίτι μου!
Ευχαριστώ πολύ.
-'Εχεις λεφτά για το λεωφορείο;
-Εντάξει είμαι.
Είπες να κάνει ντους.
Δεν είπα τέτοιο πράγμα.
Είπα εγώ να βάλεις έναν ξένο
στο μπάνιο μου;
Είναι φίλος μου.
Δεν είναι φίλοι αυτοί!
-Είναι για την εργασία μου.
-Ποια εργασία;
Ο κ. Σιμονέτ θα καταλάβει.
Ποιος είναι ο κ. Σιμονέτ;
Ο δάσκαλός μου!
Κε. Σιμονέτ!
Ναι, είμαι ο Γιουτζίν...
...Σιμονέτ.
-Τι είναι αυτή η εργασία;
-Πώς είπατε;
Τι είπατε στον γιο μου και
έφερε έναν άστεγο στο σπίτι;
'Εχω δυο προβλήματα.
Πρώτον, δεν ξέρω τι λέτε...
...και δεύτερον,
δεν ξέρω ποια είστε.
Αρλήν Μακίνι. Μητέρα τού
Τρέβορ, στις Κοιν. Σπουδές.
Προσεκτικό παιδί.
Δραστήριο.
Προκαλεί.
Πειραματίζεται.
Γιατί έφερε τον αλήτη σπίτι;
-Δεν έχω ιδέα.
-Μαλακίες.
Δεν ξέρω πώς το ερμήνευσε.
Εσύ τι νομίζεις;
Δεν ξέρω.
Αν θέλετε να μάθετε,
ρωτήστε τον γιο σας.
Του μιλάω.
Τότε γιατί ήρθατε ως εδώ
για να ρωτήσετε εμένα;
Δεν είναι κρατικό μυστικό.
Την δίνω πάντα στην αρχή
του χρόνου για έμπνευση.
Δεν περιμένω
να αλλάξουν τον κόσμο.
Δεν περιμένεις ν'αλλάξουν...
Είναι για να σκεφτούν,
όχι για να γίνουν άγιοι.
Μια εργασία που δεν γίνεται;
Τι δάσκαλος είσαι;
Κάνουν προσπάθειες.
Μερικά καθαρίζουν τοίχους...
Δεν το ξέρετε
το παιδί μου.
Αν του πείτε ότι μπορεί
να κάνει κάτι, το πιστεύει.
Και αν δεν μπορέσει,
θα γίνει ράκος.
Θα'πρεπε να σε πετάξουν
έξω με τις κλωτσιές.
Μάλλον όχι, γιατί κάλυψαν
το κενό για ειδ. ανάγκες.
Λίγο ακόμα
και θα θεωρούμαι ανάπηρος.
Θα κάνεις ό,τι θέλεις επειδή
το πρόσωπό σου είναι χάλια;
Γράψτε κάπου
τα παραπονάκια σας...
...να τα βάλω στο κουτί.
Είσαι σπουδαίος.
Ωραίος ευφημισμός.
Πάντα ήθελα να γίνω
σπουδαίος.
Ευφημισμός: αντικατάσταση
έντονης έκφρασης με πιο ήπια.
Μπορώ να σας βοηθήσω
σε κάτι;
Κε. Θόρσεν, περιμένετε!
Σας περίμενα όλη μέρα!
-Γιατί δεν μου τηλεφωνείτε;
-Δεν είμαστε φίλοι.
Πήρα τον τίτλο ιδιοκτησίας
του αμαξιού. Εντυπωσιακό.
-Δεν το δέχεσαι;
-Δεν είμαι ηλίθιος.
Απλά θέλω να μάθω
γι'αυτές τις οδηγίες.
Κάνε ό,τι σου λένε.
Προώθησέ το.
Δέχτηκες το αμάξι.
Είσαι υποχρεωμένος.
Κι αν πάρω το αμάξι και
γκόμενες και πάω στο Μεξικό;
Δεν θα το μάθω ποτέ.
'Ελα, πες μου στ'αλήθεια.
Αλτρουισμός από δικηγόρο;
'Εχω ένα ραντεβού.
Κι εγώ έχω μια ιστορία.
'Ενας μεγαλοδικηγόρος
χαρίζει αυτοκίνητα;
Θα επινοήσω εγώ τον λόγο
και θα'ναι πιο ενδιαφέρων.
Την ψώνισες, έγινες μανιακός,
τρελάθηκες τελείως.
Η πρώην μου γυναίκα
έχει τα πάντα, εντάξει;
Και τα έφτιαξε με λεσβία
για να μου τη δώσει.
Βοήθησέ με, σε παρακαλώ.
Η κόρη μου έχει άσθμα.
'Ενα βράδυ είχε πάθει
την χειρότερή της κρίση.
'Ηταν μεσάνυχτα,
στα Επείγοντα Περιστατικά.
Περιμέναμε ώρες.
Δεν μας έδινε κανείς σημασία.
Το φάρμακό της
δεν κάνει τίποτα.
Κε. Πάρκερ, τι συνέβη;
Με μαχαίρωσε η αδελφή μου.
-'Ηρθαμε πρώτοι.
-Προηγούνται οι τραυματίες.
Μα δεν μπορεί να αναπνεύσει.
Φοβάται.
Εμείς ήρθαμε πρώτοι.
Είναι πολύ άσχημα.
Κάντε κάτι.
Είμαστε 4 ώρες εδώ. Πρέπει
να την δει ένας γιατρός.
Μαλακίες!
Βοηθήστε την τώρα.
Ορίστε;
Δεν έχετε οξυγόνο...
Θα φέρω την προϊσταμένη.
Δεν την χρειάζεσαι.
Εσύ είσαι η προϊσταμένη.
Εσύ είσαι, με πιάνεις;
Τσακίσου βάλτην σε φορείο...
...και δώστης αέρα.
Μείνε ήσυχη, αδελφούλα.
Ακόμα εδώ είσαι, μωρή σκύλα;
'Ασε το χέρι μου.
Τον ευχαρίστησα...
...αλλά εκείνος με διαολόστειλε.
Μου είπε να προωθήσω
το καλό.
Τρεις μεγάλες χάρες
για τρεις άλλους ανθρώπους.
Δηλαδή το κάνεις πάσα.
Εσύ και ο πιστολάς...
...το παίζετε Μητέρες Τερέζες;
Σε στυλ Θιβέτ;
Σε σατανική λατρεία είσαι;
Αν αναφέρεις το όνομά μου,
θα σε ξετινάξω σε μηνύσεις.
Πώς τον έλεγαν;
'Εχω να πάω σε σύναξη μάγων.
Ξέρω ότι είναι κάποιος εδώ.
Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Βγες έξω, αλλιώς θα σε βρω
και θα σε πυροβολήσω.
Σας παρακαλώ, μη ρίξετε.
Μείνε ακίνητος.
Αν σε δω να κουνηθείς...
Σας παρακαλώ, μη το σηκώσετε.
Σας παρακαλώ!
Δεν κινούμαι...
Τι κάνεις στο αμάξι μου;
Θα σας δείξω.
Ανοίγω την πόρτα, εντάξει;
Καλύτερα να το πουλήσετε
τώρα που δουλεύει.
Δεν ζήτησα την βοήθειά σου.
Στο γκαράζ μου ζεις;
'Οχι μετά από απόψε.
Μπορώ να έρθω μπροστά;
'Επιασα δουλειά συντηρητή στο
ξενοδοχείο. Μου'δωσαν δωμάτιο.
Σας παρακαλώ.
Δεν μου αρέσουν τα όπλα.
Τι τρέχει με τον γιο μου;
'Ηθελε να βοηθήσει κάποιον.
Να βοηθήσει κάποιον να
συνέλθει και μου έδωσε λεφτά.
Σου έδωσε λεφτά;
Είναι οι οικονομίες του.
Πήρα ρούχα, παπούτσια και
έτσι βρήκα και τη δουλειά.
Λες να την κρατήσεις;
Μου φαίνεται ότι έχεις
ένα μικρό πρόβλημα.
Θα τα καταφέρω.
Και πώς θα γίνει αυτό
έτσι ξαφνικά;
'Εχετε βρεθεί ποτέ
στο δρόμο;
Παρολίγο να μας στείλει
εκεί η μαμά μου.
Δεν το ξέρεις, αν δεν μπεις
μέσα σε σκουπιδοτενεκέ.
'Οταν μπεις για πρώτη φορά
και σκεπαστείς μ'εφημερίδες...
...τότε ξέρεις ότι τα έκανες
θάλασσα στη ζωή σου.
Αν έρθει κάποιος σαν το γιο
σας και βοηθήσει...
...το δέχομαι.
Ακόμη και από παιδί,
θα το δεχτείς.
Αν τα θαλασσώσω πάλι,
θα βρεθώ νεκρός.
Εκτιμώ που προσπαθείς
να ξεπληρώσεις τον Τρέβορ...
Δεν επιτρέπεται
να ξεπληρώσω τον Τρέβορ.
-Τότε τι κάνεις;
-Προωθώ την χάρη.
Ξέρω ότι θέλετε να φύγω.
Θα φύγω.
Τι θα πει το προωθείς;
Αυτός είμαι εγώ.
Αυτοί είναι τρεις άνθρωποι.
Θα τους βοηθήσω,
αλλά με κάτι σπουδαίο.
Κάτι που δεν μπορούν
να κάνουν μόνοι τους.
Και το κάνω εγώ γι'αυτούς.
Κι ύστερα εκείνοι θα το κάνουν
για τρεις άλλους ανθρώπους.
Γίνονται εννιά.
Και μετά άλλους τρεις...
Και φτάνουν τους 27.
Γίνεται πολύ μεγάλο, ξέρετε.
Εντάξει.
Με λόγια, παρακαλώ.
Νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Είναι βλακεία.
Είναι θέμα τιμής.
Κανείς δεν το τηρεί.
Επειδή δεν το τηρείς εσύ;
Τρέβορ, η τάξη πιστεύει
ότι είναι ουτοπική ιδέα.
Θα κοιτάξεις την λέξη
σε λίγο.
Δηλαδή τέλειος κόσμος;
Και λοιπόν;
Τι έβαλε αυτή την ιδέα
στο μυαλό σου;
Επειδή...
'Ολα είναι χάλια...
Σου μίλησε γι'αυτό;
Κάναμε κάποιες συζητήσεις.
Αλλά μην ανησυχείτε...
...θα του πω να
μη μου ξαναμιλήσει.
'Οχι, μη το κάνεις αυτό.
Θέλεις λίγο καφέ;
Μάλιστα, κυρία.
Πήρα τον Πρόεδρο
να του πω για τη μόλυνση.
Η μαμά είπε ότι θα μας
σταμπάρουν...
...και το έκλεισε.
'Αφησα αφίσες για ανακύκλωση
σε δυο σούπερ μάρκετ.
Θα ανοίξω ιστοσελίδα
στα Κινέζικα.
Θα πω στα παιδιά στην Κίνα
να χοροπηδάνε συγχρόνως.
Για να αλλάξει τροχιά η Γη.
Ευχαριστώ. Κάθησε.
Οι ιδέες σας είναι εκπληκτικές
αλλά και ποικιλόμορφες.
Να το προσθέσετε στη λίστα
με τις νέες λέξεις.
Αλλά σκεφτείτε μια εργασία
που ακούσαμε σήμερα.
Διδάσκω πολλά χρόνια
και είναι η πρώτη ιδέα...
...που απαιτεί ακραία πράξη πίστης
και καλωσύνης από όλους.
Ο Τρέβορ προσπάθησε
να επικοινωνήσει με τον κόσμο.
Αυτή ήταν η εργασία.
Αν ήμουν υπερβολικός...
...θα το έλεγα...
...αξιοθαύμαστο.
Οι λέξεις για σήμερα.
Ουτοπικός, αίνιγμα, κουάντουμ.
Κε. Σιμονέτ!
Από καλωσύνη το κάνατε;
Ποιο;
Την θεωρείτε καλή
ή ήταν δασκαλίστικο;
Δασκαλίστικο;
Παραμύθι.
Σου φαίνομαι να είμαι
ψεύτικα καλός;
Δεν είστε καθόλου καλός.
'Ηταν ένα λάθος
και δεν θα ξαναγίνει.
Τι έπαθε το πρόσωπό σας;
Σε σένα έπεσε ο λαχνός;
Δεν είναι σχετικό το θέμα
με τις Κοιν. Σπουδές, έτσι;
Πήγαινε πίσω και πες τους
ότι αυτό είπα.
Σε ποιον να το πω;
Θα σε δω αύριο.
Ξέρεις πού είναι ο Τζέρυ;
Κι άλλο πράμα.
Ποιος είναι;
Ο Τρέβορ είμαι.
Ψάχνω για τον Τζέρυ.
Πότε θα γυρίσει;
Δεν θα γυρίσει.
Φύγε.
Φύγε από δω!
Σε παρακαλώ βγες, Τζέρυ.
Κος Σιμονέτ
...και τώρα δεν υπάρχουν.
'Εφυγες τρέχοντας απ'την τάξη
σήμερα. 'Ηθελα να σου μιλήσω.
Περάστε μέσα.
Δεν νιώθει καλά.
Είναι στο δωμάτιό του.
Τι συνέβη;
Πονάει η κοιλιά του.
Θα περάσετε;
-Καθήστε.
-Ευχαριστώ.
-Πολύ όμορφο σπίτι.
Στο Βέγκας έχετε ζήσει
όλη τη ζωή σας;
Είπα ότι αν θέλατε να μου μιλή-
σετε, θα ερχόμουν στο σχολείο.
Κα. Μακίνυ,
δεν ζήτησα να σας δω.
'Ετσι είπε ο Τρέβορ.
Μου έδωσε ένα σημείωμα από σας...
...που δεν το γράψατε εσείς.
Σας έδωσε σημείωμα
από μένα;
Είναι φρικτό.
Είναι τόσο...
-Δεν εννοούσα εσάς.
-Δεν χρειάζονται εξηγήσεις.
-Μην εξηγείστε.
-Δεν είναι προσωπικό.
Σταματήστε!
Θα χαλαρώσουμε λίγο;
Δεν ήξερα πόσο πολύ
σας συμπαθεί ο Τρέβορ.
Αυτό το συζητάμε και
στη συνάντηση στο σχολείο.
Τότε, γιατί ήρθατε;
Γιατί δεν μου είπατε
να έρθω στο σχολείο;
Επειδή ήρθατε στο σχολείο...
...να μου πείτε για τον γιο σας...
...κι εγώ φέρθηκα σαν...
Μαλάκας;
Συγνώμη.
Είναι πολύ άσχημη
λέξη για σας;
Πώς σου φαίνεται το καθίκι;
Καλή.
-Χοντρομαλάκας;
-Αυτή μ'αρέσει.
'Εφτιαξα πολύ φαγητό.
Και κάθεται εκεί...
Δεν ξέρω σε ποιον άλλο
να μιλήσω γι'αυτόν.
Πολύ ωραίο.
Δεν καταλαβαίνω. Μιλάμε
για το θερινό σχολείο;
Γιατί ο Τρέβορ σταμάτησε
να σου μιλάει;
Δεν ξέρω.
Φαίνεται θυμωμένος.
Η Α' Γυμνασίου είναι δύσκολη,
αλλά του αρέσει το σχολείο.
'Ισως κάνω λάθος.
'Ισως είναι εντάξει.
Πόσο συχνά τον βλέπετε;
-'Οσο μπορώ.
-Πόσο δηλαδή;
'Οχι, δεν ξενοκοιμάμαι
και παραμελώ τον γιο μου.
'Εχω δυο δουλειές.
Αυτό εννοούσα.
Δεν ήταν μια απλή ερώτηση.
Κα. Μακίνυ, μήπως τον ενοχλεί...
...κάτι εκτός σχολείου;
Δεν ξέρω.
Θα πρέπει να ρωτήσω
τα πνεύματα τότε.
Λέτε ότι ο Τρέβορ δεν μιλάει.
Δεν λέτε κάτι
συγκεκριμένο και θέλετε...
...να περιμένω την
εξ ουρανού επιφοίτηση.
Επιφοίτηση;
Πάντα έτσι μιλάς;
Πήγες σε κανένα
φανταχτερό σχολείο;
Θα σταματήσεις
να μου το τρίβεις στη μούρη;
Υπάρχει πατέρας;
Δεν μένει εδώ πια.
Δεν ξέρω πού είναι.
Ξέρω πώς είναι αυτά.
Αρλήν, σε πήρα πέντε φορές.
Κύλησες πάλι;
Μπόνι.
Πρέπει να παίρνεις
τη χορηγό σου που και που.
Ο Γιουτζήν Σιμονέτ.
Δεν πρέπει να βγαίνεις
για ένα χρόνο.
Είμαι ο δάσκαλος
του Τρέβορ.
'Εχουμε μια συνάντηση.
Και τελειώσαμε.
Πώς μου το έκανες αυτό;
Να γράψεις σημείωμα από μένα;
-Γιατί τα χάλασες όλα;
-Δεν χάλασα τίποτα.
Τι έκανες;
Κρυφάκουγες;
-Δεν πονάει η κοιλιά σου;
-Εσύ πάντα λες ψέματα.
Δεν φταίω εγώ.
Με έφερες σε δύσκολη θέση.
'Εκανα κάτι καλό
και δεν το ξέρεις καν.
Δεν μπορείς να βάλεις
δυο ανθρώπους να ερωτευτούν.
Εσύ θέλεις κάποιον
για να μεθάς.
Τον περιμένεις να γυρίσει.
-'Οχι.
-Ναι.
-Ο πατέρας σου δε θα πατήσει...
-Αυτό λες πάντα.
-Το εννοώ τώρα.
-Πάντα το εννοείς.
Τι θέλεις να πω;
Αφού το λέω, το εννοώ.
'Οταν είναι εδώ, δεν νοιάζεσαι
για μένα.
Δεν ξέρεις αν είμαι καν στο σπίτι.
-Δεν είναι αλήθεια.
-Αλήθεια είναι.
Σ'αγαπάω.
Κάνω ό,τι μπορώ.
Δεν μ'αγαπάς.
Μισώ τα μούτρα σου!
Βρωμάς!
Το μισώ που είσαι μητέρα μου.
Τρεβ, θα μπω μέσα, έτσι;
Αυτό το είπατε
και πριν μια ώρα.
Καταλαβαίνετε ότι χάθηκε
το παιδί μου;
Αν είχα αμάξι, θα ήμουν έξω
και θα τον έψαχνα!
Τι ώρα έφυγε;
Δεν ξέρω. Λυπάμαι
που σου το κάνω αυτό.
Η Μπόνι δεν ήταν σπίτι,
οι μπάτσοι δεν έρχονταν.
Οι φίλοι μου είναι μεθύστακες.
Το ίδιο κι εγώ.
Μεθάω.
Νομίζω ότι μερικοί το λένε
υπό ανάρρωση.
Πού πας;
'Εχεις αρκετά;
Θέλεις εισιτήριο;
'Ελα, θα σου πάρω εγώ.
Γλυκέ μου, είσαι καλά;
Ποτέ μου δε θα μετανιώσω...
...όσο τώρα γι'αυτό που σου έκανα.
Δεν ήπια.
'Ηθελα, αλλά δεν το έκανα.
Δεν έχεις κανένα λόγο
να με εμπιστευτείς...
...και ξέρω ότι δεν θέλεις
υποσχέσεις.
Θα πω την αλήθεια.
'Εχω πρόβλημα.
Πολύ άσχημο πρόβλημα.
Πρέπει να σταματήσω.
Και αν μπορείς
να μου σταθείς σ'αυτό...
...αν πιστεύεις ότι θα μπορούσα
να το κάνω...
...τότε, ίσως τα καταφέρω.
Αν προσπαθήσεις λίγο
και με βοηθήσεις...
Ακόμη εδώ είσαι;
Ελπίζω να μην ενοχλώ.
-Κοιμάται.
-Ωραία.
Πώς ήξερες πού ήταν;
Τα παιδιά ή ώτο στοπ κάνουν,
ή πάνε στα λεωφορεία.
'Ακου...
Δεν χρειάζεται...
Περίμενε, γαμώτο.
Θέλω να σ'ευχαριστήσω.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Δεν άξιζε και πολλά, έτσι;
Θα ήθελες να ξανάρθεις;
Να δειπνήσουμε μαζί;
Δεν είμαι σίγουρος
αν θα ήταν πρέπον.
Ναι, καταλαβαίνω.
Γιατί του έκανες τη χάρη;
Είναι τρεις χάρες.
Τις άλλες θα τις κάνω εδώ
για τα αδέλφια μου.
Πολλοί χρειάζονται χάρες εδώ.
Ποιος σου είπε να το κάνεις;
Είναι μια ιδέα που είχα.
Θα το βάλεις στην τηλεόραση;
Πώς σου ήρθε η ιδέα;
Ο κόσμος είναι μια σκατιέρα.
Συγνώμη για τη γλώσσα μου.
Σκέφτηκα ότι...
Θα μπορούσε να βελτιωθεί.
Δεν άρχισε με άλλον;
'Οχι, από δω άρχισε.
Δεν λέω ψέματα.
'Εχω περάσει
από άγριες μαλακίες.
Αλλά με άλλαξε.
Και αλλάζω αυτό το μέρος.
Ο κόσμος με ακούει.
Μένουν καθαροί.
Είναι σαν κοσμική Αριστοτελική
μαλακία, με πιάνεις;
Ναι.
-Σε νιώθω.
-Μέσα, δικέ μου.
Σίντνεϋ...
...κάποιος λέει ότι ήταν
δική του ιδέα το Προώθησέ Το.
Νομίζω ότι ξέρεις.
Εκείνη η χαμούρα;
Ψεύτρα σκύλα είναι.
Σε δουλεύει.
Τα λέει καλά όμως.
Η ψωριάρα η γριά;
Αυτά είναι δικά μου.
Μέσα απ'την καρδιά μου.
Δεν έχει σημασία όμως.
Εσύ το προωθείς τώρα.
Και στη φυλακή. Θα ξετρελαθεί
η επιτροπή αναστολών.
Η επιτροπή αναστολών.
Δίκιο έχεις.
Σαν το καρότο
για τον ποντικό, κι έτσι.
Κρίμα που θα περάσω
από επιτροπή σε ένα χρόνο.
Κι αν το κανονίσω
για τον επόμενο μήνα;
'Ηξερες ότι δουλεύω εδώ;
'Οχι, δεν το ήξερα.
Αλήθεια.
'Ηρθες να παίξεις ζάρια;
Μ'αρέσει η καφετέρια.
'Εχουν καλό φαγητό.
Ναι, καλές τηγανίτες.
Ναι.
Φουσκωτές.
Να σου φέρω κάτι;
'Οχι, σχολάω σε μια ώρα.
Ναι, αλήθεια.
Αν ήταν να φας...
Αν ήθελες, ίσως...
Αν πεινούσες,
θα μπορούσαμε...
Αν μπορούσες και ήσουν,
αν ήθελες...
...να φας κάτι...
...κάποια στιγμή...
Μπορώ να βοηθήσω;
Δεν είμαι δολοφόνος.
Ο Τσάντλερ.
Με τρόμαξες. Τα χάλια σου
έχεις. Τι κάνεις εδώ;
-Θέλω να του μιλήσω.
-Τον τσαντίζεις.
Δεν θέλει να σου μιλήσει.
Πες ότι είμαι τηλεγράφημα.
'Εχω μάθει για ένα πάρτυ
που έκανε πριν 2 χρόνια.
Η καθαρίστρια βρήκε σύριγγες,
τακούνια, κουτσουλιές ζώων.
Αν το είχες πραγματικά,
θα το είχες χρησιμοποιήσει.
Οι φίλοι του το συγκάλυψαν...
...αλλά τώρα είμαι ανεξάρτητος.
-Τι θέλεις;
-Τέσσερα εκατ. δολάρια.
Αστειεύομαι.
Χαλάρωσε.
'Ενα τηλεφώνημα.
Μόνον αυτό θέλω.
Θέλω αναστολή για
ένα φίλο μου. Τίποτε άλλο.
-Με κράτησαν 40'.
-Του τηλεφώνησες;
Δεν θυμόμουν το όνομα
του εστιατορίου.
Μισείς όσους αργούν. Πιστεύει
ότι δεν τον σέβεσαι...
Αν αργήσεις, σημαίνει
ότι δεν τον σέβεσαι.
-Θέλω το πράσινο φόρεμα.
-Σαν βρυκόλακας θα είσαι.
Πρέπει να κάνω ντους.
Βρωμάω.
Μυρίζεις πολύ ωραία.
Σαν τριαντάφυλλο.
Να πλύνω τις μασχάλες μου.
Είσαι σίγουρος;
Ναι, σίγουρος.
Μη τον διακόψεις
στη μέση μιας πρότασης.
Να σηκώνω το χέρι μου;
Φέρε τα παπούτσια μου.
Τα σανδάλια.
'Οχι αυτά, είναι σέξυ.
'Αργησες. Του χρωστάς.
Του χρωστάω;
Ποιος είσαι;
'Οχι ηλίθια αστεία.
Δεν είναι τέτοιος τύπος.
Πού είναι το τηλέφωνο;
Πρέπει να φωνάξω ταξί.
Αν πάρω λεωφορείο,
θα κάνω άλλη μια ώρα.
Πρέπει να φωνάξω ταξί.
Θεέ μου!
Είσαι ο καλύτερος γιος
στον κόσμο!
-Κλείδωσε τις πόρτες.
-Εντάξει.
-Σ'αγαπάω.
-Κι εγώ, μαμά.
Σε σέβομαι!
'Αργησα στη δουλειά...
...και μετά πήρα το λεωφορείο...
Στην ώρα σου ήρθες.
Ζούσα στο Βέγκας. 'Ενα βράδυ
περπατούσα στο δρόμο.
Κοιτούσα τη δουλειά μου,
δεν πείραζα κανέναν.
Πήγαινα στην εκκλησία.
Ξαφνικά μου την πέφτουν
πέντε συμμορίτες.
Ο ένας ήταν πολύ άγριος.
'Αρχισα να τους δέρνω
έναν έναν.
'Εριχνα από δω, από κει...
Θα σε σκοτώσουμε!
Δεν με πιάνεις!
Ξαφνικά...
...πέφτω σε μια γριά κυρία.
Γι'αυτήν θέλεις να μάθεις.
'Εχεις πρόβλημα;
Μπες μέσα.
Να μπω μέσα;
Τι κάνουμε;
'Ο,τι θέλουμε.
Αν νομίζεις ότι γουστάρω
τον ξεραμένο κώλο σου...
Μυρίζω πιο ωραία από σένα.
Ναι, πως.
Τι θέλεις;
Δεν πειράζει...
...γιατί δεν πρόκειται να το κάνεις.
Και βέβαια.
'Οχι στο αμάξι μου.
Σπίτι σου είναι; Μη χαλάσω
τις καλές σου κουρτίνες;
Το προώθησα σε ένα πρεζόνι.
Τι προώθησες;
Δεν το έπιασα.
Δεν θα σου πω γιατί δεν είσαι
άξιος να το αγγίξεις.
'Ωστε δεν αξίζω;
Τώρα θα μου πεις.
Θα μου πεις.
Μια γριά στο αμάξι της
σου είπε για το Προώθησέ Το;
Δεν σταμάτησα
μέχρι να μου πει.
Θέλω να μάθω το γιατί.
Γιατί το προώθησες;
Γιατί κανείς δεν θα μου πει
τι δεν μπορώ να αγγίξω.
Δεν πρέπει να βγαίνεις.
Δεν είναι ραντεβού.
Εφτά δείπνα. Τι είναι;
-Δυο ενήλικοι που μιλάνε.
-Αυτός πληρώνει;
-Τα πληρώνει όλα.
-Σε ρώτησε κανείς;
-Δεν ξέρει πολύ κόσμο.
-Του αρέσει.
Σου έφτιαξε το τηλεκοντρόλ.
-Σαν βέρα είναι.
-Και δεν πίνει.
Δεν πας να κατουρήσεις;
Κοίτα.
-Θέλω ένα τσιγάρο.
-Ναι, από δω.
Σε έχει φιλήσει;
Θέλει;
Μερικές φορές
νομίζω ότι θέλει.
Δεν μπορεί να θέλει
γιατί θα το είχε κάνει.
Εσύ θέλεις;
Δεν ξέρω.
Παίρνει πολύ καιρό.
Γνώρισες ποτέ κανέναν καλά
πριν ξαπλώσεις μαζί του;
-Κακό είναι;
-'Αθλιο.
Καληνύχτα.
Θέλεις να έρθεις μέσα;
Και να μείνεις;
'Ελα μέσα.
Είναι ο Τρέβορ μέσα.
Κοιμάται πολύ βαριά.
Δεν θέλω να σε δυσκολέψω.
Πρέπει να περιμένεις ένα
χρόνο, έτσι δεν είπε η Μπόνι;
Δεν μπορώ.
Λυπάμαι.
'Οχι, δεν εννοούσα
ότι δεν μπορώ.
Απλά...
Είναι μπερδεμένο.
Δεν είναι κακό να μη σου
αρέσω με αυτό τον τρόπο.
Αυτό νομίζεις ότι είναι;
Πώς μπόρεσες να σκεφτείς
κάτι τέτοιο;
Τι είναι;
-Και το κάνεις επειδή;
-Θέλω κι άλλα στοιχεία.
Ξοδεύεις 300 δολλάρια
για να βρεις μια γριά...
...ώστε να πουλήσεις ένα άρθρο
για 300 δολάρια.
'Αρθρο περιοδικού είναι, όχι
για να σκουπίζεις τον κώλο σου.
Πολύ ωραία εκφράζεσαι.
Κάνε μου τη χάρη.
Μην αλλάξεις τις κλειδαριές.
Τι ελπίζεις να γίνει;
Να γράψω για να βγάλω λεφτά.
Σίγορα μόνον αυτό είναι;
Τελείωσε ο καφές.
Βάλτο στη λίστα.
Ποιος είναι εκεί;
Με βλέπεις αφ'υψηλού;
Μ'έχεις για κατώτερη;
Δεν μιλάω σαν εσένα,
δεν έχω διαβάσει ό,τι κι εσύ.
Δεν σχετίζεται με αυτό.
Μη μου μιλάς έτσι!
Λυπάμαι, αλλά έτσι μιλάω.
Μόνο λέξεις έχω.
Γιατί;
Επειδή πιστεύεις
ότι έχεις σκατένια όψη;
Δεν με νοιάζει για
τα εγκαύματά σου.
Αυτά δεν είναι;
'Ο,τι κι αν σου συνέβη
μου αρέσεις.
Κι εσύ μου αρέσεις.
Δεν έχω ξανακάνει
κάτι τέτοιο.
Εντάξει, φοβάσαι.
Κι εγώ φοβάμαι.
Μου έχουν συμβεί
άσχημα πράγματα.
Δεν γδύνομαι με κάποιον
χωρίς να έχω πιει...
...αλλά αυτό το θέλω
μαζί σου.
Περισσότερο από το φόβο μου,
το θέλω αυτό.
Δεν με καταλαβαίνεις.
'Εχω συνηθίσει τη ζωή μου.
Είναι τακτική.
Τακτική. Κάθε μέρα.
'Εχω κάτι να κάνω κάθε μέρα.
Μόνον αυτό ξέρω.
Και όσο έχω αυτή τη ρουτίνα...
...είμαι εντάξει.
Αν δεν την έχω,
είμαι χαμένος.
Μόνον αυτό θέλεις;
Την τακτική σου μέρα;
-Αυτό έχω.
-Δεν είναι έτσι.
Αυτό θέλεις;
Δεν σε πιστεύω.
Εντάξει, μόνον αυτό
μπορούσα να κάνω.
-Δεν είναι για σένα.
-Είναι!
Σου προσφέρω κάτι
και δεν το θέλεις!
'Ισως φοβάσαι την απόρριψη.
Δεν μπορώ να σε απορρίψω.
Με προφταίνεις.
Μήπως με είπες αδερφή;
Δώστο μου, είναι το σπρέη
για το άσθμα!
Σκάσε!
Βοήθεια!
Σταματήστε!
Μακίνυ!
'Ελα δω.
Να κάνουμε παρέα.
Αφήστε με!
'Ανταμ
Δεν ήρθες στο μάθημά μου.
Πάνε τέσσερις μέρες.
Τι τέσσερις μέρες;
Γιατί δεν πήρες τη μητέρα μου;
Πάνε τέσσερις μέρες.
Δεν ξέρω.
Ούτε εκείνη ξέρει.
Τι συμβαίνει;
Το Προώθησέ Το δεν πιάνει.
Ούτε καν εγώ δεν το έκανα.
'Ηθελα να βοηθήσω τον 'Ανταμ.
Να κάνει τι;
Να μη τον δέρνουν.
Αλλά δείλιασα
και τον άφησα.
Τον άφησα να τις φάει.
Δεν τον άφησες να τις φάει.
Απλά συνέβη.
Μερικές φορές δεν μπορούμε
να κάνουμε τίποτα.
Δεν είναι δίκαιο.
Δεν ξέρεις.
Να πάρεις τη μητέρα μου.
Να κάνεις κάτι αν θέλεις.
-Γιατί είσαι δειλός;
-Δεν είμαι δειλός.
Κάτι θα συμβεί και μετά
θα είναι πολύ αργά.
Τι θα συμβεί;
Τι εννοείς;
Θα γυρίσει.
Ποιος θα γυρίσει;
Ο μπαμπάς σου.
Ο μπαμπάς σου θα γυρίσει;
Και...
...τι θα συμβεί
όταν γυρίσει, Τρέβορ;
Θα σου κάνει κακό;
Θα κάνει κακό σ'εκείνη;
'Οχι αν είναι κάποιος εκεί...
...αντί για εκείνον.
Είναι μπλεγμένο
για μένα τώρα.
Ο κόσμος είναι μόνο σκατά;
'Οχι, δεν είναι.
'Εκανες καλή δουλειά.
Είμαι περήφανος για σένα.
Θα βαθμολογήσω την προ-
σπάθεια, όχι το αποτέλεσμα.
Δεν με νοιάζει ο βαθμός.
'Ηθελα να δω αν μπορούσε
να αλλάξει ο κόσμος.
Πέρασε μέσα.
Πέτυχε!
Πάντα ξυπνάει τόσο νωρίς;
Δεν είναι καλό.
Με είδε.
-Δεν πειράζει.
-Είμαι ο δάσκαλός του.
Τώρα, πρέπει
να το προωθήσεις κι εσύ!
Γιουτζήν!
Να με λες κ. Σιμονέτ.
Κοιμήθηκες εδώ.
Πήγαινε για ύπνο.
Είναι πολύ νωρίς και πρέπει
να πάω στο σχολείο.
'Οχι, είναι Κυριακή.
Είναι Κυριακή;
Μείνε.
Η μαμά θα φτιάξει πρωινό.
'Εχω ένα πρόγραμμα
και τώρα είναι άνω κάτω.
Φρόντισέ τον
και θα τηλεφωνήσω αργότερα.
Μη χαθείς!
Σου αρέσει;
Φύγε.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Πάρτα.
Καλή η σκέψη,
αλλά δεν το θέλω.
Τι κάνεις εκεί;
Δεν θα σε πειράξω.
Τίποτα δεν είναι τόσο
σημαντικό. Κατέβα από κει.
Τι σε νοιάζει εσένα;
Χρωστάω μια χάρη σε κάποιον.
'Οχι σε μένα.
Γιατί όχι σε σένα;
Πριν λίγο...
...μόνο την επόμενη
δόση μου σκεφτόμουν.
Και μετά σε είδα
και άλλαξα σκέψεις.
Σε παρακαλώ, φύγε.
'Ακου τι σου λέω, δεν αξίζω.
Γιατί αυτό;
Πες μου.
Γιατί δεν αξίζεις;
'Ακου τι σου λέω.
Δεν θα καταλάβαινες.
Με δουλεύεις;
Στο Ριτζ νομίζεις ότι μένω;
Πιες ένα καφέ μαζί μου.
Κάνε μου τη χάρη.
Σώσε μου τη ζωή.
Του ξέφυγε.
Είναι νεκρός.
Θα χύσεις αίμα!
Τι;
Χτύπα τον!
Ανησυχώ για σένα.
Μ'ακούς;
-Παρέλυσε, να βγει έξω.
-Μα απαγορεύεται.
Μπορεί να βγει.
Πρέπει να πάρει μια καρέκλα.
Αργή κίνηση.
Τρέβορ, πότε έγινες
τόσο βίαιος;
Πήγαινέ με σε ένα ματς.
Πιτσιλιέσαι στην πρώτη σειρά.
Δεν θέλω να πιτσιλιστώ.
Θέλεις. θα είναι το δώρο
για τα γενέθλιά μου.
Ξέρεις τι θα σου πάρω;
Μια εγκυκλοπαίδεια.
Δερματόδετη.
Την ιστορία του Πελοποννησια-
κού Πολέμου, του Θουκυδίδη.
Θα είναι 51 τόμοι!
Διαγωνίσματα κάθε μέρα για
τις καλλιέργειες βαμβακιού.
Γεια σου, Αρλήν.
Δεν μπορείς να μείνεις.
Το ξέρω.
Ξέρω ότι αυτό που είχαμε
ήταν ένας εφιάλτης.
-Τα κατάφερα όμως.
-Τι κατάφερες;
'Ηξερα ότι δεν μπορούσα να
γυρίσω παρά μόνο ξεμέθυστος.
Είναι η αλήθεια.
Πέντε μήνες, δυο βδομάδες
και 4 μέρες είναι η αλήθεια.
Πού ήσουν;
'Επρεπε να αλλάξω.
-Εσύ το έχεις κόψει;
-Το έκοψα μένοντας εδώ.
Είσαι πιο δυνατή από μένα.
Μπορείς να σταματήσεις λίγο;
Ας καθήσουμε να μιλήσουμε.
Συγνώμη.
Τι κάνεις εδώ;
-Θέλω να καταλάβεις.
-Δεν χρειάζονται εξηγήσεις.
Μη μου μιλάς έτσι.
Είχαμε 13 χρόνια. Ποτέ
δεν ήμασταν ξεμέθυστοι μαζί.
Σας εύχομαι καλή τύχη.
Θέλω να του δώσω
μια ευκαιρία.
Για ν'αλλάξει.
Να επανορθώσει
για τον χαμένο καιρό.
Να πάει τον Τρέβορ σε ματς;
Να κάνει τον μπαμπά;
Υποσχέθηκε να προσπαθήσει.
-Τι να κάνω;
-Να φερθείς έξυπνα.
Είναι πατέρας του.
Απλά σε γονιμοποίησε.
Εκτός αν το ξύλο
είναι οικογενειακή αξία.
Δεν άγγιξε ποτέ τον Τρέβορ.
Ναι, σωστά,
μόνον εσένα.
Σε σένα ξέσπαγε.
Πολύ καλύτερα.
Τι σου είπε ο Τρέβορ;
Αρκετά.
Τέτοια μυστικά δεν κρύβονται.
Τι καλό κάνει στον Τρέβορ;
Δεν ήθελε να με χτυπή-
σει. 'Ημασταν μεθυσμένοι.
Τι τρέχει με γυναίκες
σαν εσένα;
'Ετσι λέτε.
Εντάξει, χτυπάει εμένα.
Ο Τρέβορ είναι καλά.
Κλειδώθηκε στο μπάνιο...
...και προσευχόταν
να σταματήσει!
Δεν τα πέρασε αυτά.
Πώς ξέρεις τι πέρασε;
Πώς ξέρεις ότι την επόμενη
φορά δεν θα πάει στον Τρέβορ;
Ξέρω τι λέω, Αρλήν.
Ο πατέρας μου παρακαλούσε
γονατιστός τη μητέρα μου...
...κι εκείνη πάντα τον έπαιρνε
πίσω.
Δεν το κατάλαβα ποτέ.
'Εκρυβε τα σημάδια
και τον έπαιρνε πίσω...
...επειδή την ικέτευε
και έκλαιγε.
Ρώτα με τι συνέβη
όταν γύρισε.
'Ηθελες να μάθεις
τι μου συνέβη. Ρώτα με!
-Δεν μ'αρέσει αυτό.
-Σε πείραξε; Ρώτα!
Σου έκανε κακό;
'Οχι για πολύ.
Στα 13 μου έφυγα.
Το έσκασα.
Αλλά μου έλειψε και ήθελα
να γυρίσω να την δω.
Και μια νύχτα γύρισα.
Ρώτα. Τι συνέβη τη νύχτα
που γύρισες, Γιουτζήν;
Τι συνέβη;
'Ηταν εκεί. Μεθυσμένος.
Μόνο που αυτή τη φορά,
δεν ήμουν ο ίδιος.
'Ημουν 16 χρονών
και δεν τον φοβόμουν πια.
'Οταν τον κοίταξα...
...και του είπα να μη την αγγίξει ξανά
γιατί θα τον σκότωνα, κατάλαβε.
Κι ότι δεν υπήρχε για μένα πια.
Και στέκομαι
μπροστά στο σπίτι.
Της φωνάζω να βγει.
Να μη τον ανέχεται άλλο...
Μπορεί να έρθει μαζί μου.
Δεν τον βλέπω να ορμάει.
Με χτυπάει με ένα δοκάρι και
τρέχει αίμα απ'το αυτί μου.
Με σέρνει πίσω απ'το σπίτι,
στο γκαράζ. Μετά φεύγει.
'Ενα λεπτό, πέντε λεπτά,
δεν ξέρω...
Μετά γυρίζει και με βρέχει.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί το νερό μυρίζει
τόσο άσχημα;
Δεν καταλαβαίνω.
Και μετά, το βλέπω.
Βλέπω...
...αυτό...
...το δοχείο βενζίνης.
Το κόκκινο δοχείο
απ'το φορτηγό του.
Με κοιτάζει για τελευταία
φορά...
...και ανάβει ένα σπίρτο.
Και το τελευταίο πράγμα
που θυμάμαι...
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ...
...είναι τα μάτια του.
Τα μάτια του,
γιατί ήταν γεμάτα...
...από μια απέραντη...
...ικανοποίηση.
Λυπάμαι πολύ.
Μη μου λες πόσο λυπάσαι
για μένα!
Πες μου πώς θα το εμποδίσεις
να συμβεί στον Τρέβορ.
Ο Ρίκυ δεν θα το έκανε αυτό.
Δεν είναι ανάγκη
να το κάνει, Αρλήν.
Αρκεί να μη τον αγαπάει.
Χριστέ μου!
Τι τρέχει;
Θα σου πω εγώ τι τρέχει.
-Τι κάνεις;
-Εσύ τι λες;
Δεν θα έρθεις στο δωμάτιο.
Κάναμε μια συμφωνία.
Ο γιος μου δεν μου μιλάει.
Τον έστρεψες εναντίον μου;
Στο είπα ότι δεν θα τον
αναγκάσω να σου μιλήσει.
Να βρεις δουλειά.
-Και αυτοκίνητο;
-Πάρε λεωφορείο, όπως εγώ.
Δεν θα μείνεις εδώ.
Εδώ είναι το κρεβάτι μας.
-Είσαι πιωμένος.
-Φίλησέ με.
Σταμάτα!
Θέλω να φύγεις από δω.
-Τι πρόβλημα έχεις;
-Θέλω να φύγεις.
Κλείστο αυτό!
Θα σου σπάσω τα μούτρα!
-Μη του μιλάς έτσι!
-Γιος μου είναι!
Δεν θα μου πεις πώς να μιλάω.
Αρκετά ανέχτηκα.
-Μήπως θύμωσες;
-Και τι θα κάνεις;
Σε προτιμούσα
όταν ήσουν πιωμένη.
Θέλεις να φύγω απ'το σπίτι;
'Εφυγα!
Συγνώμη.
Φαίνεται ότι έκανα λάθος.
'Ολοι κάνουν λάθη.
Εντάξει, φέρτε τα.
Σου πέρασε ο λόξυγγας;
Σου είπα ότι θα σταματούσε
αν κρατούσες την αναπνοή.
Ευχαριστώ.
Πολύ ωραία.
Δώστο μου αυτό.
Τρέβορ, τι είναι;
Θα το προωθήσεις;
Μπορείς να πεις ότι
δεν είσαι αναγκασμένος...
...γιατί δεν πέτυχε.
Αλλά σκέφτηκα
ότι μπορεί να το έκανες.
Τρέβορ, θα ήθελα πολύ
να το κάνω για σένα.
-'Οταν βρω κάτι που αξίζει...
-Ξέρω κάποιον που αξίζει.
Ξέρεις ποια είναι.
Δεν τα καταλαβαίνεις όλα,
εντάξει;
Δεν ξέρεις τι ζητάς.
Δώστης άλλη μια ευκαιρία.
Θα το προωθήσω.
Στο υπόσχομαι.
Αλλά αυτό,
δεν μπορώ να το κάνω.
Μα αυτό ακριβώς είναι.
Πρέπει να είναι δύσκολο.
Αν βοηθήσεις τη μαμά μου
αν και είσαι θυμωμένος...
-Εκείνη σε έστειλε;
-'Οχι, είναι απελπισμένη.
Εγώ όμως νομίζω
ότι θα μπορούσες.
Αν ήθελες να κάνεις
κάτι σπουδαίο...
...για κάποιον...
...για την εργασία μου.
Για μένα.
'Εκανε την επιλογή της.
Είπε ότι έκανε λάθος.
Στερνή μου γνώση...
Δεν σε νοιάζει.
Κι όμως.
Πάντα θα νοιάζομαι
για σένα. Πάντα.
Είσαι δάσκαλός μου.
Γι'αυτό σε πληρώνουν.
Το πήρες;
Δεν λέω τίποτα
αν δεν πάρω άλλο ένα.
Το φαντάστηκα
ότι θα μου το έλεγες.
'Οχι, αργότερα.
'Εχω δικά μου μέρη.
Μέρη που δεν τους νοιάζει
πού παρκάρεις το βράδυ.
Εκεί μένω.
'Οποιος με ξέρει...
...ξέρει πού να με βρει.
Γεια σου, μαμά.
-Τι κάνεις εδώ;
-'Ηθελα να σε δω.
-Μετά από 3 χρόνια, γιατί;
-Δεν θέλω να το κάνεις αυτό.
Περνάω απ'το σπίτι σου.
Το ξέρω.
Μεγάλωσε.
Τι κάνεις εδώ;
Θα προσπαθήσεις
να με κλείσεις πουθενά;
Τότε, τι θέλεις;
Θέλω να κάνω κάτι.
'Ολα εκείνα...
...όταν ήμουν παιδί...
Τα ποτά...
...οι άντρες....
Αυτά που περνούσα
όταν δεν κοιτούσες.
Ξέρω ότι όλοι
είμαστε αδύναμοι.
-'Οχι εσύ.
-Υπήρξα αδύναμη.
'Ακου, λοιπόν.
Σε συγχωρώ.
-Δεν μ'αρέσουν τα μαλλιά σου.
-Το ξέρω. Δεν τ'αλλάζω.
Θα ήθελα να σε βλέπω
μερικές φορές. Γίνεται;
Δεν μπορείς
να μείνεις μαζί μου.
Ποιος θα το ήθελε;
Μπορώ να τον βλέπω;
'Οχι μεθυσμένη.
Να είσαι ξεμέθυστη,
έστω λίγες ώρες.
Αυτό μπορώ να το κάνω.
Τότε, θα έρθω να σε βρω.
Γιατί το κάνεις αυτό, 'Αρλυ;
Μου είπε το γιατί.
Μου είπε να κάνω κάτι μεγάλο...
...για 3 άλλους ανθρώπους.
Τι ευχή έκανες;
Δεν μπορεί να στο πει
γιατί έτσι δεν θα βγει.
Πάω εγώ.
Κρις Τσάντλερ. Δημοσιογράφος.
Να σας μιλήσω λίγο;
Γιατί;
Δεν έχω τίποτα να πω.
Μίλησα στη μητέρα σας
και κατέληξα σε σας.
Μου είπε για το Προώθησέ Το.
Θα κάνω ένα ρεπορτάζ.
Δεν μπορείτε.
Είναι προσωπικό.
Μια εργασία του γιού μου στις
Κοιν. Σπουδές που απέτυχε.
Θέλει απλά να συνεχίσει
το σχολείο του.
Είναι τα γενέθλιά του
και είναι ακατάλληλη στιγμή.
Λυπάμαι...
Παρακολουθώ αυτή την ιστορία
απ'το Λος 'Αντζελες.
Το κίνημα του Προώθησέ Το
έφτασε στο Λος 'Αντζελες.
Κίνημα;
Ο γιος σας είχε
κάποια σχέση μ'αυτό;
Το εκτιμώ πολύ αυτό,
κα. Μακίνυ.
Από εκείνον εξαρτάται.
'Ετοιμος, μάγκα;
Ανέβα εδώ πάνω.
Σαν να πηγαίνεις για κούρεμα.
Σου έχουν ξαναπάρει
συνέντευξη;
Το έφερα για σένα.
-Πώς λέγεστε;
-Κρις Τσάντλερ.
Λιγότερο οδυνηρό από τον
οδοντογιατρό. Να'σαι άνετος.
-'Ετοιμος;
-Μάλλον.
Θέλω περισσότερη διάθεση.
Να είσαι ο εαυτός σου.
Θα διασκεδάσεις.
Γράφουμε;
Είμαι ο Κρις Τσάντλερ με έναν
ασυνήθιστο μαθητή...
...τον Τρέβορ.
Θα νιώθεις
περήφανος για τον εαυτό σου.
'Οχι.
Καθόλου περήφανος;
'Ισως λίγο.
Ξεκίνησες το Προώθησέ Το.
Δεν είσαι περήφανος.
Μάλλον. Πήρα άριστα
στις Κοιν. Σπουδές.
Αλλά αυτό ήταν μόνο
για την προσπάθεια.
Αυτά που έκανα,
δεν πέτυχαν.
-Είσαι εδώ.
-Ναι, αλλά...
Δεν ξέρω, προσπάθησα...
...αλλά δεν έγινε τίποτα.
Αυτά που έκανε η μαμά μου
πέτυχαν.
Μίλησε στη γιαγιά μου.
Τα ξανάφτιαξαν.
'Ηταν πολύ δύσκολο
γι'αυτήν.
'Ηταν ωραίο για μένα, η γιαγιά
ήρθε στα γενέθλιά μου.
Και μου είχε λείψει πολύ.
Το Προώθησέ Το προχώρησε...
...χάρη στη μαμά μου.
'Ηταν πολύ γενναία.
Τα δικά μου, δεν ξέρω. Μερικοί
άνθρωποι φοβούνται πολύ...
...να σκεφτούν ότι τα πράγματα
μπορούν ν'αλλάξουν.
Ο κόσμος δεν είναι τελείως...
...σκατά.
Είναι δύσκολο για μερικούς
που έχουν συνηθίσει σε κάτι...
...ακόμη κι αν είναι άσχημο...
...να το αλλάξουν.
Και τα παρατάνε.
Και τότε, όλοι μας...
...κατά κάποιο τρόπο, χάνουμε.
Δεν θέλω να είμαι
σαν εκείνους που λέει.
Και έγινα τέτοιος.
Δεν θέλω να χαραμίσω
άλλο αέρα.
Μη μ'αφήσεις για πάντα
παγιδευμένο εδώ μέσα.
Δεν θέλω να περάσω ούτε
μια στιγμή ακόμα χωρίς εσένα.
Αφήστε με!
Σταμάτα!
-Σε ποιον μίλησες;
-Δεν μίλησα σε κανέναν.
Δεν είπα τίποτα.
Βοήθεια!
Αφήστε τον!
Φωνάξτε ασθενοφόρο!
Είναι δύσκολο για μερικούς...
...που συνήθισαν σε κάτι...
...ακόμη και αν είναι άσχημο...
...να το αλλάξουν.
Μάλλον το βάζουν κάτω...
...και τότε, όλοι μας...
...κατά κάποιο τρόπο χάνουμε.
Αυτά τα ρεπορτάζ είναι
τα πιο δυσάρεστα.
Αυτός ο σπουδαίος νέος
πέθανε στις 7:35 απόψε.
Υπάρχουν περιστατικά του Προώ-
θησέ το στο Λ.Α., Σαν Φρανσίσκο...
...στο Φοίνιξ
όπου ερευνούμε...
...αν τα 16 ορφανά που έλαβαν
υπολογιστές ως δώρα...
...συνδέονται μ'αυτό το κίνημα.
Είναι δύσκολο.
Δεν μπορείς να το σχεδιάσεις.
Πρέπει να παρακολουθείς
τους ανθρώπους.
Να τους προσέχεις,
για να τους προστατεύεις...
...γιατί δεν ξέρουν πάντα
τι χρειάζονται.
Μια μεγάλη ευκαιρία να φτιάξεις
κάτι που δεν είναι δικό σου.
Να φτιάξεις έναν άνθρωπο.
Αυτό θέλεις στα γενέθλιά σου,
να το Προωθήσουν όλοι;
Δεν μπορώ να το ζητήσω αυτό.
-Φυσικά. Γιατί όχι;
-Δεν θα έπιανε.
Γιατί;
Τα έχω σβήσει τα κεράκια μου.